Laskuharjoitus

LISÄTÄÄN TIEDOSTO HÄRDELLI VASTA LOPUKSI KU MUUT JUTUT TOIMII JA KEKSITÄÄN KAIKKEA MUUTA KIVAA

Funktiot erilliseen tiedostoon? Paljon selkeämpi mallia #include “funktiot.h”, joka on tiedosto mikä sisältää funktiot.

Menu (main)

    - Aloita peli

        - kysyy pelaajan nimen

        - kysyy vaikeusasteen

            - helppo (plus ja miinus 0-100 välillä) --->> nakkaa funktioon

            - keskivaikea (plus ja miinus sekä kerto ja jako 0-10) -->> nakkaa funktioon

            - vaikea ( kaikkea 0-10 välillä) --->> nakkaa funktioon

    - Ohje --->> nakkaa funktioon (void ohje)

    - Antaa yleisen ohjeen pelin tarkoituksesta

    - Kysyy haluaako pelaaja lukea teoriaa jostakin laskutoimituksesta

        - 1. Summa (void summaTeoria)

        - 2. Erotus (void erotusTeoria)

        - 3. Tulo (void tuloTeoria)

        - 4. Osamäärä (void osamaaraTeoria)

        - Mahdolliset harjoitustehtävät?        (tehty)

    - Tulosta tulokset näytölle (void tuloste)

        - tulostaa vastaus tiedoston näytölle kokonaan

    - Lopeta

TIEDOSTO MUOTO

    - kysymysten määrä, kysymykset litaniassa allekkain, pisteet/total.

Helppo tehtävä (void helppo) (tehty)

- kysyy monta kysymystä haluaa

- avaa vastaus tiedoston “w”

- randilla arpoo numeron 0-1 (plus tai miinus)

    - if- kattoo kumpi tuli

- arpoo ekan ja tokan numeron

- tulostaa näytölle “3 + 3 = ?” ja odottaa vastausta

- kertoo että oliko vastaus oikein tai väärin ja clearaa näytön 2s jälkeen ja antaa uuden

- printtaa koko ajan tiedostoon jotta voi menussa katsoa tuloksiaan

- sulkee tiedoston

- tulostaa pisteet näytölle (tallentaa tiedostoon myös)

Keskivaikea tehtävä (void keskitaso)(tehty)

    - Kysymysten määrä?

    - Avataan tiedosto “w”

    - Arvotaan rand-funktiolla numero väliltä 0-3 (plus, miinus, kerto, jako)

    - if-lauseella funktio

    - Arvotaan funktiossa kaksi arvoa väliltä 0-10

    - Tulostetaan näytölle lauseke

    - Odotetaan vastaus ja kerrotaan onko se oikein vai väärin

    - Tulostetaan tiedostoon kysymyksen numero sekä oikein tai väärin

    - Odotetaan 2s, tulostetaan uusi kysymys niin kauan kuin < kysymysten määrä

    - Suljetaan tiedosto

    - Tulostetaan lopuksi pistemäärä

Vaikea (void vaikea)(tehty)

    - kysyy että monta kysymystä

    - arpoo randilla 0-3

    - pyytää täydentämään “3 * ? = 5”

- kertoo että oliko vastaus oikein tai väärin ja clearaa näytön 2s jälkeen ja antaa uuden

- printtaa koko ajan tiedostoon jotta voi menussa katsoa tuloksiaan

- sulkee tiedoston

- tulostaa pisteen näytölle (tallentaa tiedostoon myös)

Näytölle tulostus (void tuloste) (tehty? jos ummartaa oikein)

    - Tulostaa näytölle tilastot

    - tulostaa nimen jonka perään tiedoston sisällön

    - kysymysten määrä, kysymykset litaniassa allekkain, pisteet/total.

FILE *<oma_tulos>

    - Kysyy nickin funktion alussa (pitäisikö kysyä ennen pelin valintaa ja kutsua funktiota ko. nimellä?) emt

    - printtaa joka kyssärin jälkeen laskun ja vastauksen

    - loppuun tulos

    FORMAT

“Matti

    X + X = ?

    Vastauksesi: B joka on oikein/väärin

…

…

Yhteispisteet XX/XX”

----

fprintf(“%s\n\n”, <nimi>);

fprintf(“Kysymys %d/%d\n”, i, total);

fprintf(“%d + %d = ?\n”, eka, toka);

IF (O/V)

fprintf(“vastauksesi oli %d ja se on väärin/oikein\n”, vastaus);

fprintf(“pisteesi %d/%d”, pisteet, total);

FILE *<HI_score>

    - tallentaa nickin ja total pisteet

    - eri voideille omat

    - pitää muistissa top 50 (tee ARRAY ja järjestä perus 2 x for + if)
